---
date: 2024-06-27
category:
  - Java
  - 编程
tag:
  - 可执行注释
  - Unicode
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: Java, 可执行注释, Unicode, 编程技巧
---
# Java中的可执行注释

注释在需要在代码中添加额外注释时非常有用。它们可以帮助我们使代码更易于理解。此外，在执行复杂操作的方法中，它们尤其有用。

在本教程中，我们将探讨代码中的注释何时可以变得可执行。或者至少看起来像是可以执行的。

在我们深入研究之前，让我们重新回顾一下Java中的注释。它们是Java语法的一部分，并且有两种基本格式：

- 单行注释
- 多行注释

从“//”字符到行尾的文本表示单行注释：
``` 
// 这是一个单行注释。
```

此外，多行注释（也称为多行注释）以“/*”开始并以“*/”符号结束。两者之间的所有内容都被视为注释：
``` 
/* 这是一个
 * 多行
 * 注释。
 */
```

现在，让我们从一个例子开始。以下代码在标准输出中打印“Baeldung”：

``` 
// \u000d System.out.println("Baeldung");
```

由于该行以“//”开头，这代表单行注释的开始，我们可能会得出结论，“System.out.println("Baeldung");”语句也是该注释的一部分。

然而，这并不准确。需要注意的是**Java不允许注释执行**。

考虑到这一点，让我们详细检查我们的例子，看看为什么代码在控制台打印“Baeldung”。

### 3.1. Unicode转义

示例中的代码之所以不被当作注释处理，是因为我们在它之前放置了“\u000d”Unicode转义序列。

所有Java程序都使用ASCII字符集。然而，由于非拉丁字符，我们不能使用ASCII代码表示，Java允许Unicode出现在注释、标识符、关键字、文字和分隔符中。

**此外，为了能够在代码中使用所有非ASCII字符，我们需要通过Unicode转义序列来嵌入它们。**它们以反斜杠（“\”）开头，后跟字母“u”，然后是特定字符的四位十六进制代码。

使用这种约定，CR（或回车）变成了“\u000d”。

此外，Unicode转义序列是使用Java语言规范中定义的词法转换来转换为ASCII代码的。

接下来，让我们更仔细地看看Java如何执行词法转换。

### 3.2. 词法转换

**在执行词法转换时，Unicode编码优先于任何其他编码，即使它是注释的一部分。**换句话说，Java将首先对所有Unicode转义序列进行编码，然后继续进行其他转换。

简单来说，在转换过程中，Unicode转义被翻译成Unicode字符。然后，上一步的结果被翻译成ASCII代码。

一个副作用是，如果我们在注释中放入了无效的Unicode转义，我们的代码将无法编译。Java将所有以“\u”开头的内容视为Unicode转义。

由于这种转换，我们可以使用Unicode转义来使用仅ASCII字符表示的任何Unicode字符。这样，基于ASCII的程序和工具仍然可以处理用Unicode编写的代码。

现在，回到我们的例子。我们使用了表示新行的Unicode转义序列“\u000d”。

当我们编译代码时，词法转换将首先发生。因此，“\u000d”将被翻译成新行。由于定义上，单行注释在行尾结束，因此在Unicode转义之后我们放置的代码将不再是注释的一部分。

由于转换的结果，我们的代码将出现在新行中：
``` 
//
System.out.println("Baeldung");
```

### 3.3. Unicode和IDE

现在，我们经常使用IDE作为开发工具。此外，我们经常依赖它，并期望如果代码中有任何可疑之处，它会警告我们。

然而，当涉及到IDE和Unicode字符时，根据我们使用的IDE，有时它会以错误的方式显示代码。它可能无法正确解释Unicode转义序列，因此显示错误的代码高亮。

由于我们可以使用Unicode转义代替ASCII字符，没有什么可以阻止我们用Unicode转义替换代码的其他部分：
``` 
\u002f\u002f 这是一个注释
\u0053ystem.out.println("Baeldung");
```

在这里，我们用Unicode转义替换了“//”和字母“S”。代码仍然在控制台打印“Baeldung”。

## 4. 结论

在本教程中，我们学习了注释和Unicode转义序列如何协同工作。

总结一下，Java不允许可执行注释。在使用代码中的Unicode转义时，Java会在任何其他转换之前将它们翻译成ASCII。

能够编写Unicode字符在我们需要使用无法以其他方式表示的非拉丁字符时非常有用。尽管仅使用Unicode转义编写整个代码库是完全合法的，但我们应该避免这样做，只在必要时使用它们。