---
date: 2022-04-01
category:
  - Java
  - 编程
tag:
  - Object.toString()
  - String.valueOf()
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: Java, toString, String.valueOf, 对象转换字符串
---

# Object.toString() 与 String.valueOf() | Baeldung

在这篇文章中，我们将讨论 String.valueOf() 和 Object.toString() 方法。String.valueOf() 和 Object.toString() 方法都可以将数据类型转换为字符串，但我们使用它们的方式不同。我们将探讨各自的使用方式及其差异。

## 2. toString() 方法

toString() 方法位于 Java 的 Object 类中，它是 Java 中所有其他对象的父类。这意味着我们可以在任何对象上调用 toString() 方法，它将返回类的字符串表示。默认情况下，它会返回类的名称和一个 hashCode 的表示，但通过重写 toString() 方法，我们可以得到一些有用的信息。

建议类重写 toString() 方法以提供关于实例的简洁但有用的信息。这里我们有一个重写 toString() 方法的简单类，如下所示：

```java
public class Student {
    public String name;
    public int age;

    @Override
    public String toString() {
        return "Student(" + name + ", age " + age + ')';
    }
}
```

## 3. String.valueOf() 方法

String.valueOf() 是一个静态方法，我们可以使用它将各种数据类型转换为字符串。像大多数 valueOf() 方法一样，它有几个重载的变体，允许它接受以下任何参数：

- 布尔值或 Boolean
- 字符 Char
- 字符数组 Char[]
- 双精度浮点数 double 或 Double
- 单精度浮点数 float 或 Float
- 整数 int 或 Integer
- 长整数 long 或 Long
- 对象 Object

String.valueOf() 的实现正如我们所期望的。它将返回布尔值的 "true" 或 "false" 字符串。我们可以将字符或字符数组转换为字符串。对于数字，它将返回该数字的字符串表示。

我们可以像这样测试 String.valueOf() 的结果：

```java
@Test
void whenCallingValueOf_thenMapToString() {
    char[] exampleCharArray = {'a', 'b', 'c'};
    Student alice = new Student("Alice", 5);

    assertEquals("true", String.valueOf(true));
    assertEquals("a", String.valueOf('a'));
    assertEquals("abc", String.valueOf(exampleCharArray));
    assertEquals("123.935", String.valueOf(123.935));
    assertEquals("2222.3", String.valueOf(2222.3f));
    assertEquals("2222", String.valueOf(2222));
    assertEquals("123456789", String.valueOf(123456789L));
    assertEquals("Student(Alice, age 5)", String.valueOf(alice));
}

```

注意，当我们将 Student 对象传递给 valueOf() 时，我们得到的是我们上面定义的 toString() 方法的结果。

一个有趣的情况是，如果我们传递 null 给 valueOf()，它将返回字符串 "null" 而不是抛出空指针异常。

## 4. 我们应该使用哪一个？

String.valueOf() 和 Object.toString() 方法有不同的用例，因此我们应该两者都使用。**当我们创建一个新类时，我们应该重写 toString() 方法以输出有关实例的有用信息。**

当我们将一个对象传递给 String.valueOf() 时，它将调用该对象上的 toString() 方法并返回输出。当我们想要将对象转换为字符串时，toString() 方法允许我们自定义输出。String.valueOf() 允许我们安全地将对象转换为字符串，而无需管理 null 值。

**当我们需要将一个实例转换为字符串时，我们应该使用 String.valueOf() 方法以确保空值安全。**

## 5. 结论

在这篇文章中，我们已经看到了 String.valueOf() 和 Object.toString() 如何协同工作，以及我们如何使用它们将数据类型转换为字符串。

String.valueOf() 和 Object.toString() 提供了相似的结果，但我们使用它们的方式不同。静态的 String.valueOf() 允许我们传递各种数据并返回具有空值安全保障的字符串。Object.toString() 是为了让我们重写并提供实例的文本表示。

所有代码示例都可以在 GitHub 上找到。

OK