---
date: 2022-04-01
category:
  - Java
  - 编程语言
tag:
  - Java历史
  - 编程语言
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: Java, 编程语言, Java历史, 多用途, 强类型, 面向对象编程
------
# Java编程语言简史

Java是由Sun Microsystems的员工James Gosling和Patrick Naughton创建的，得到了Sun Microsystems联合创始人Bill Joy的支持。Sun公司于1995年5月23日在SunWorld上正式推出Java语言。后来，在2009年，甲骨文公司收购了Sun公司，这就是为什么这种语言现在属于甲骨文公司。

在本文中，我们将探索**Java编程语言的历史**。

Java被描述为一种多用途、强类型和面向对象编程（OOP）语言。按设计，它尽可能少地依赖于实现。

使用这种编程语言，我们可以在多种设备上创建应用程序。它的应用范围非常广泛，允许我们为移动设备、销售点终端、自动取款机、物联网（IoT）以及网页创建软件。

尽管在2021年，Kotlin成为Android开发的首选语言，但Java仍然是为Android开发应用程序的默认语言。这是因为Android与Java的紧密集成。实际上，该操作系统的部分，如用户界面和特定的核心库，是用Java编写的。

让我们深入了解Java项目是如何开始并随着时间的推移而发展的。

### 开始
该项目于1991年在Sun Microsystems团队的幕后诞生，当时三名工程师James Gosling、Mike Sheridan和Patrick Naughton**试图设计一种适用于小型电子设备的语言**。

不久之后，他们启动了Green项目，研究数字控制家电与计算机的融合影响。

使用类似于C++的语法，他们制作了一个数字遥控器，配备了图形和动画触摸屏。经过几个月的紧张研究，这个遥控器具有控制整个客厅设备的神奇功能。它用一种新语言编程，完全独立于它运行的处理器，使遥控器独一无二。

最终，是Green项目的一员James Gosling，创造了这种新语言，他称之为Oak。

后来，当美国有线电视运营商加入该项目时，该项目获得了发展。然后，Oak变成了FirstPerson。不幸的是，FirstPerson项目没有商业成功，因为它肯定远远领先于行业，而行业的首要任务是盈利能力。

### HTTP协议和Mosaic浏览器的到来
1993年，HTTP协议和Mosaic浏览器的到来，对该项目来说是一个关键事件。在这段时间里，团队意识到互联网将是他们定位产品的理想的网络。

然后，在1995年，James Gosling推出了一个名为WebRunner的浏览器，该浏览器能够显示混合了小程序的HTML内容。事情从这里开始起飞。首先，WebRunner变成了HotJava，然后java.sun.com正式向公众开放。

最终，这项技术的名称将成为“Java”（在美国俚语中意为“咖啡”），以纪念程序员最喜欢的饮料，即咖啡，其生产部分来自爪哇岛。

然后，Sun和Netscape宣布他们希望将这项新技术集成到他们的浏览器中，这无疑启动了这门语言。然后版本将一个接一个地发布，从1996年的版本1到2021年的版本17。

## 特点
由于其出色的特点，Java已成为一种流行且有用的编程语言。Sun将其描述为：

- 编译和解释
- 平台独立和可移植
- 面向对象
- 健壮和安全
- 分布式
- 熟悉、简单和小
- 多线程和交互式
- 高性能
- 动态和可扩展

来源：《Java编程》——E Balagurusamy。

接下来，我们将详细说明这些特点。

### 编译和解释
Java结合了编译语言的强大功能和解释语言的灵活性。

编译器（javac）将源代码编译成字节码，然后虚拟机（JVM）通过将其转换为机器可读的代码来执行这些字节码。

### 平台独立和可移植
两步编译过程是Java最显著特点：平台独立性的背后，它允许可移植性。

平台独立性意味着**在一个机器上编译的程序可以在任何其他机器上执行，无论操作系统是什么**，只要安装了JVM。

可移植性特性指的是在不同机器上运行程序的能力。实际上，**相同的代码将在不同平台上以相同的方式运行**，无论硬件兼容性或操作系统如何，无需进行重新编译或对源代码进行微调。

### 面向对象
Java强烈支持面向对象编程概念，如封装、抽象和继承。

Java程序中的所有指令和数据都必须添加在类或对象内部。

### 健壮和安全
Java包括几个有用的特性，帮助我们编写健壮和安全的应用程序。

其中最重要的一个是内存管理系统，以及**自动垃圾回收**。与C/C++等语言相比，Java避免了显式指针的概念，并且不要求程序员手动管理分配的内存。

相反，垃圾回收将负责删除未使用的对象以释放内存。

此外，Java是一种强类型语言，这是一个可以帮助减少应用程序中错误数量的特性，并提供错误处理机制。

### 分布式
这个特性在我们开发大型项目时很有帮助。我们可以将一个程序分成许多部分，并将这些部分存储在不同的计算机上。因此，我们可以**轻松创建在多个节点上运行的分布式和可扩展的应用程序**。

我们可以使用远程方法调用（RMI）和企业JavaBean（EJB）的概念来实现这一点。

### 简单和熟悉
首先，Java之所以简单，是因为它具有非常干净且易于理解的编码风格。此外，它不使用其他语言的复杂和困难的特性，例如显式指针的概念。

最后，Java之所以熟悉，是因为它基于像C++这样的现有语言，并整合了这些语言的许多特性。

### 多线程和交互式
也称为基于线程的多任务处理，多线程是一个允许同时执行多个线程的特性。

简而言之，我们可以通过定义多个线程来编写同时处理许多任务的Java程序。多线程的优点是它**不为每个线程占用内存——所有线程共享一个公共内存区域**。

### 高性能
编译器生成的字节码高度优化，因此虚拟机可以更快地执行它们。这就是Java**比其他传统的解释性编程语言更快**的原因。

### 动态和可扩展
这个特性提供了动态链接新类库、方法和对象的能力。Java非常动态，因为它可以适应其不断发展的环境。

## Java运行环境的用途
为了能够运行软件应用程序，它必须有一个允许其运行的环境——通常是操作系统，如Linux、Unix、Microsoft Windows或macOS。在没有其他支持环境的情况下，程序受到操作系统及其资源的能力的限制。

Java运行环境（JRE）充当程序和操作系统之间的翻译者和促进者。它在操作系统之上运行，以提供额外的Java特定资源。

## 结论
通过其特殊性，Java语言综合了其他现有语言的大部分可能性，同时消除了它们的一些主要缺陷。

因此，它是一种被普遍认为是相对现代的语言，其潜力得到了很好的确立。