---
date: 2024-06-20
category:
  - Java
  - GZIP
tag:
  - GZIPInputStream
  - 文件处理
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: Java, GZIP, 文件读取, 流处理
---

# Java中使用GZIPInputStream逐行读取.gz文件

## 1. 概述

我们可能希望在Java中使用压缩文件。常见的格式是_.gz_，这是由GZIP实用工具生成的。

**在本教程中，我们将探讨如何使用_Java_中的_GZIPInputStream_类逐行读取压缩的(_.gz_)文件。**

## 2. 读取GZipped文件

让我们想象一下，我们想要将文件的内容读入一个_List_。首先，我们需要在我们的路径上找到文件：

```java
String filePath = Objects.requireNonNull(Main.class.getClassLoader().getResource("myFile.gz")).getFile();
```

接下来，让我们准备从这个文件读入一个空列表：

```java
List```<String>``` lines = new ArrayList<>();
try (FileInputStream fileInputStream = new FileInputStream(filePath);
     GZIPInputStream gzipInputStream = new GZIPInputStream(fileInputStream);
     InputStreamReader inputStreamReader = new InputStreamReader(gzipInputStream);
     BufferedReader bufferedReader = new BufferedReader(inputStreamReader)) {

    //...
}
```

在我们的_try-with-resources_块中，我们定义了一个_FileInputStream_对象来读取GZIP文件。然后，我们有一个_GZIPInputStream_，它从GZIP文件中解压缩数据。最后，有一个_BufferedReader_来读取它的行。

现在，我们可以循环遍历文件逐行读取：

```java
String line;
while ((line = bufferedReader.readLine()) != null) {
    lines.add(line);
}
```

## 3. 使用Java _Stream_ API处理大型GZipped文件

**面对大型GZIP压缩文件时，我们可能没有足够的内存来加载整个文件。**然而，流式方法允许我们按从流中读取的内容逐行处理。

### 3.1. 独立方法

让我们构建一个例程，从我们的文件中收集包含特定子字符串的行：

```java
try (InputStream inputStream = new FileInputStream(filePath);
     GZIPInputStream gzipInputStream = new GZIPInputStream(inputStream);
     InputStreamReader inputStreamReader = new InputStreamReader(gzipInputStream);
     BufferedReader bufferedReader = new BufferedReader(inputStreamReader)) {

    return bufferedReader.lines().filter(line -> line.contains(toFind)).collect(toList());
}
```

这种方法使用_lines()_方法从文件创建一行的流。然后，后续的_filter()_操作选择感兴趣的行，并使用_collect()_将它们收集到列表中。

**_try-with-resources_的使用确保了各种文件和输入流在完成时正确关闭。**

### 3.2. 使用 _Consumer<Stream```<String>```>_

在前一个例子中，我们从周围的_try-with-resources_中受益，以照顾我们的_.gz_流资源。然而，我们可能希望将方法泛化为操作从_.gz_文件即时读取的_Stream```<String>```_：

```java
try (InputStream inputStream = new FileInputStream(filePath);
     GZIPInputStream gzipInputStream = new GZIPInputStream(inputStream);
     InputStreamReader inputStreamReader = new InputStreamReader(gzipInputStream);
     BufferedReader bufferedReader = new BufferedReader(inputStreamReader)) {

    consumer.accept(bufferedReader.lines());
}
```

**这种方法允许调用者传入一个_Consumer<Stream```<String>```>_来操作解压行的流。**此外，代码调用了那个_Consumer_的_accept()_方法，以提供_Stream_。这允许我们传入任何东西来操作行：

```java
useContentsOfZipFile(testFilePath, linesStream -> {
  linesStream.filter(line -> line.length() > 10).forEach(line -> count.incrementAndGet());
});
```

在这个例子中，我们提供了一个消费者，它计算所有超过一定长度的行。

## 4. 结论

在这篇短文中，我们看了如何在Java中读取_.gz_文件。

首先，我们看了如何使用_BufferedReader_和_readLine()_将文件读入列表。然后，我们看了将文件视为_Stream```<String>```_来处理行，而不必一次性将它们全部加载到内存中。

正如往常一样，示例的实现可以在GitHub上找到。