---
date: 2023-03-06
category:
  - Development Tools
  - Version Control
tag:
  - Git
  - IntelliJ IDEA
---
# IntelliJ IDEA 中的 Git 集成

## 1. 引言

IntelliJ IDEA 提供了对 Git 版本控制系统的广泛支持。在本教程中，我们将查看 IDE 提供的一些功能。

由于 IntelliJ 定期更新，我们不会详细介绍每一个功能。相反，我们将提供一个概览。本教程的截图基于 IntelliJ IDEA 2023.3.6 版本，使用深色模式，我们将使用 Baeldung GitHub 仓库来演示示例。

## 2. Git 配置

在 IntelliJ 中使用 Git 之前，我们需要在系统中安装它，并在 IDE 的设置中配置路径：

这个设置告诉 IntelliJ 使用我们系统中安装的 Git 可执行文件。

## 3. 项目配置

有几种方法可以在 IntelliJ 项目中使用 Git：

1. 我们可以从一个现有的远程仓库创建一个新项目。
2. 我们可以导入一个已经配置为 Git 仓库的本地源文件夹。
3. 我们可以为尚未使用 Git 的现有项目添加 Git 支持。

让我们更详细地看看这三个选项。

### 3.1. 克隆现有仓库

让我们通过转到 _File -> New -> Project from Version Control_，粘贴仓库的 URL，并指定我们想要创建本地仓库的目录来克隆一个现有的远程仓库：

在后台，IntelliJ 将运行 _git clone_ 命令并在 IDE 中打开项目。

### 3.2. 打开现有项目

接下来，让我们通过使用 _File -> New -> Project from Existing Sources_ 打开包含项目的文件夹来从本地目录创建一个新项目：

如果存在 _.git_ 目录，IntelliJ 将自动为项目提供所有 Git 功能。

### 3.3. 创建新的 Git 仓库

最后，让我们为尚未使用 Git 的项目启用版本控制。首先，让我们在顶部菜单栏中找到 _VCS_ 菜单项。然后，让我们转到 _VCS -> Enable Version Control Integration_：

在这里，我们可以选择 _Git_ 作为要使用的版本控制系统：

IntelliJ 将运行 _git init_ 命令，并在主项目文件夹中创建一个 _.git_ 文件夹。

### 3.4. IDE 中可用的 Git 操作

一旦我们为项目配置了 Git 集成，我们就在 IDE 中有几种操作可用：

我们可以看到顶部菜单栏中的 Git 菜单项，顶部工具栏中的当前分支，以及左侧工具栏中的提交和拉取请求按钮。

我们将在以下部分中更详细地查看这些操作。

## 4. 创建新分支

我们可以使用工具栏中的分支下拉按钮创建新分支。下拉菜单还列出了现有的本地和远程分支：

## 5. 提交更改

提交工具窗口列出了当前分支中包含更改的所有文件：

我们可以点击每个包含更改的文件并审查更新：

在提交时，我们可以选择所有文件或通过选择相应的复选框选择单个文件。

## 6. 冲突解决

IntelliJ 在合并或变基分支时提供了出色的冲突解决支持：

对于每个包含冲突的文件，我们都有打开对话框的选项，允许我们执行冲突解决。本地文件在左侧，要合并的分支中的文件在右侧，结果在中间。

我们可以选择接受左侧或右侧的更改。**此外，IDE 提供了一个带有魔法棒图标的便捷按钮。我们可以按下该按钮，IntelliJ 将在可能的情况下自动解决冲突**：

## 7. Git 历史

作为开发人员，我们经常使用 Git 历史来查看项目中的类或其他任何文件随时间的变化。IntelliJ 通过几个易于使用的功能使深入了解项目的 Git 历史变得容易。在本节中，我们将查看三个：Git 责任，Git 文件历史和 Git 提交历史。

### 7.1. Git 责任

使用 Git 责任，**我们可以看到每行的最后一次编辑是谁做的**。要显示此信息，我们可以在文件中的任何位置右键单击或在编辑器左侧的行号上选择 _Annotate with Git Blame_：

IntelliJ 将在每一行旁边显示最后一次编辑的日期和用户名：

空白行表示尚未提交的修改。因此，**Git 责任也是显示我们对文件当前更改的便捷方式**。

### 7.2. Git 文件历史

此外，我们可以通过在编辑器或项目窗口中右键单击文件来显示文件的整个 Git 历史（如果没有被重写或以其他方式删除）：

IntelliJ 将显示包含选定文件的提交列表。我们可以打开文件的每个版本，查看与任何其他版本的 diff，甚至可以检出特定版本。

### 7.3. Git 提交历史

此外，我们可以看到整个项目的提交历史。当我们在项目窗口中右键单击项目的根文件夹并选择 _Show History_ 时，我们可以看到所有提交以及每个提交中包含的更改：

## 8. 多模块设置

IntelliJ 还为多模块项目提供了出色的支持。我们可以通过将多个项目导入到单个 IntelliJ 窗口中来创建多模块项目：

每个模块都可以与不同的 Git 仓库关联。我们可以通过转到主菜单中的 _Git -> Manage Remotes_ 来查看远程仓库：

此外，**我们可以按模块在不同的分支上工作**：

在上面的示例中，我们有两个模块，Baeldung 教程项目和 Balding Kotlin 教程。它们都有不同的远程仓库，我们目前正在两个项目的 _master_ 分支上工作。

## 9. 拉取请求

IntelliJ 提供的另一个便捷功能是检查和审查拉取请求的可能性。我们可以点击左侧工具栏中的 PR 图标，查看仓库的所有拉取请求列表：

我们可以看到特定 PR 中包含的文件列表。我们还可以直接在 IDE 中添加注释：

此外，我们可以像检出任何其他分支一样检出一个 PR。

## 10. 结论

IntelliJ 提供了出色的 Git 集成和直观的用户界面，用于处理最常见的 Git 功能。

在本文中，我们学习了如何配置 IntelliJ 以使用 Git，创建仓库和分支，提交更改，解决合并冲突。此外，我们学习了如何检索 Git 历史，审查拉取请求，以及处理多模块项目。

要了解更多信息，请查看官方 IntelliJ 文档。