---
date: 2024-06-26
category:
  - Database
  - IntelliJ IDEA
tag:
  - Database Connection
  - IntelliJ IDEA
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: IntelliJ IDEA, Database Connection, JDBC, Data Source
---
# 通过IntelliJ数据源和驱动连接数据库

连接到数据库通过IntelliJ IDEA涉及配置数据源并选择适当的数据库驱动程序。

在本教程中，**我们将学习如何通过IntelliJ数据源和驱动连接到数据库**。

数据库工具和SQL插件通常在IntelliJ IDEA Ultimate中默认启用。然而，如果我们遇到它未启用的情况，我们可以按照以下步骤确保它已启用：

1. 首先，让我们打开IntelliJ IDEA，然后导航到“文件”->“设置”（在Windows/Linux上）或“IntelliJ IDEA”->“首选项”（在macOS上）
2. 一旦设置/首选项对话框弹出，我们可以导航到“插件”
3. 现在我们需要在已安装插件列表中查找“数据库工具和SQL”插件
4. 如果“数据库工具和SQL”插件尚未选中，我们需要选中它
5. 如果插件未安装，我们必须点击“市场”选项卡并搜索“数据库工具和SQL”以从那里安装它
6. 在启用或安装插件后，我们可能需要重新启动IntelliJ IDEA以应用更改：

## 3. 配置数据源

让我们看看如何在IntelliJ IDEA中使用数据库视图，它允许简单的数据源配置。为了演示目的，我们将使用PostgreSQL数据库。

### 3.1. 打开数据库工具窗口

首先，让我们打开“数据库工具窗口”。为此，我们可以简单地导航到“视图”菜单并选择“工具窗口”->“数据库”或使用快捷键Alt + 8（Windows/Linux）或⌘ + 8（Mac）：

一个新的数据库工具窗口将打开，必须在IntelliJ IDEA中可见：

### 3.2. 添加数据源

其次，在数据库工具窗口中：

1. 让我们点击“+”图标，然后点击“数据源”，或在窗口中右键单击并选择“新建”然后“数据源”
2. 接下来，我们可以从列表中选择适当的数据库类型（例如，MySQL，PostgreSQL，Oracle）：

### 3.3. 配置连接详细信息

选择数据库后，将弹出一个新窗口“数据源和驱动程序”。现在我们可以为我们的数据库配置连接详细信息：

我们现在需要点击“测试连接”，以确保IntelliJ IDEA可以成功连接到数据库。一旦连接成功建立，最后一步是点击“确定”按钮以保存数据源配置。

## 4. 配置数据库驱动程序

为了正确连接数据库到IntelliJ IDEA，我们通常需要下载一个JDBC驱动程序。幸运的是，在IntelliJ中，我们可以简单地点击“驱动程序”字段旁边的“下载”链接来下载适当的数据库驱动程序：

如果数据库驱动程序没有与IntelliJ IDEA捆绑在一起，我们需要单独下载它并手动配置驱动程序如下：

首先，我们需要点击“数据源和驱动程序”窗口中的“驱动程序”选项卡：

其次，让我们点击“+”图标以添加一个新的驱动程序。

最后，我们可以选择我们已经下载的适当数据库类型的驱动程序并填写所需的详细信息。适当的驱动程序类信息通常可以在我们特定数据库的文档中找到：

## 5. 连接和浏览数据库

在这一步，我们可以在数据库工具窗口中找到我们新添加的数据源以及所有创建的数据源。此外，一个绿色的点出现在具有活动数据库连接的数据源图标旁边。

一旦连接，我们可以直接从IntelliJ IDEA浏览数据库结构，执行SQL查询并执行其他与数据库相关的任务。

## 6. 结论

在本教程中，我们学习了如何通过IntelliJ数据源和驱动连接到数据库。请记住，确切的步骤可能会根据数据库类型和版本以及特定的IntelliJ IDEA版本略有变化。