---
date: 2024-06-29
category:
  - DevOps
  - 版本控制
tag:
  - Trunk-Based Development
  - 持续集成
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: 版本控制系统, 持续集成, 敏捷开发, 代码合并
---
# 主干开发

如果你在DevOps生态系统中有几年的经验，并且有兴趣与社区分享这些经验，请查看我们的**贡献指南**。

## 1. 概述

在本教程中，我们将学习版本控制系统中的主干开发方法。

首先，我们将探索这个概念的一般性，看看它与特性分支开发模型有何不同，涉及的共同特点，以及实现它的工作流程。

然后，我们将讨论选择主干开发时需要考虑的不同因素。最后，我们将看到使用主干开发的利弊。

## 2. 什么是主干开发？

**主干开发是一种源代码控制分支模型，开发人员在称为“trunk”或“mainline”（在Git中为“master”或“main”）的单个分支上工作**。

由于这个模型中没有长期存在的开发分支，通常避免了合并冲突，构建也不会频繁中断。

在主干开发方法中，开发人员主要在“trunk”上协作。**然而，较大的团队可能会使用寿命不超过几天的短期分支**。

开发人员经常提交代码以推送到trunk的最新副本。随后，构建触发自动化测试，这有助于在后期最小化集成问题。

正如我们所看到的，这种方法鼓励持续集成，最适合小型敏捷团队。

## 3. 与特性分支模型的比较

基于特性分支的开发是团队最常选择的实践方法。**在这种分散版本控制方法中，开发人员从主代码库创建长期存在的专用分支，以隔离特定功能/改进所需的更改**。

一旦代码准备就绪并通过测试，提交将被制作到相应的分支。最后，这些分支将在解决合并冲突后合并回主代码库。

这里的想法是使开发人员能够独立工作并提交更改，而不影响其他开发人员或团队。具体来说，这在有多个贡献者和/或复杂代码库的相对较大的项目中非常有用。

## 4. 主干开发的特点

主干开发方法有一些共同的特点。这些因素影响开发人员如何有效地工作和相互协作。让我们简要看看它们。

### 4.1. 持续集成

在主干开发中，所有开发人员都在单个分支（master/trunk）上工作。这使得代码集成更快，从而减少了合并冲突。

**开发人员尽可能频繁地集成代码更改，而不是等待一大块新代码**。

### 4.2. 小而频繁的提交

**定期集成小而频繁的提交避免了在后期进行大合并的风险**。随后，合并将更加容易，冲突相对较少。

此外，由于提交更加规律，引入bug的机会最小。而且，更容易识别和解决合并冲突。

### 4.3. 测试自动化

测试自动化是主干开发模型的一个重要特征。由于有定期提交，我们需要确保构建没有中断。此外，新提交不应该引入回归。

**增加测试覆盖率有助于降低回归风险，并有助于快速修复已识别的问题**。

此外，这些自动化测试提供即时反馈，以便问题更快地得到解决，从而提高代码质量。

### 4.4. 代码审查

对于每个新提交，其他开发人员在将代码合并到主分支之前进行审查并提供反馈。这有助于提高代码质量并提前识别潜在问题。需要定义完成代码审查的时间框架，以避免延迟提交。

### 4.5. 无长期分支

任何超过两天的分支最终可能成为长期分支。**在主干开发中，避免长期分支以防止合并冲突并允许更快的集成**。

## 5. 工作流程

让我们看看主干开发模型中涉及的主要步骤。

### 5.1. 代码更改

在第一步中，一旦代码准备好，开发人员直接将代码提交到trunk或从trunk创建的短期分支。这里，**经验法则是每个人都每天提交到主线**。

更准确地说，我们绝不应该在本地仓库中有超过一天的工作未集成。

### 5.2. 拉取请求

**一旦代码提交，开发人员就创建一个拉取请求，将新代码与主分支合并**。

拉取请求将包含更改的基本描述，代码更改列表以及任何其他相关信息。

### 5.3. 代码审查

在这一步中，其他开发人员审查拉取请求中的代码更改。这一步有助于识别原始作者可能忽略的缺陷。

此外，对新代码进行4眼验证可以强制执行新开发人员的最佳实践。

### 5.4. 自动化测试

主干开发严重依赖自动化测试。这些测试包括单元测试和集成测试，它们在创建拉取请求时自动触发。

**自动化测试防止新代码更改破坏现有功能**。更重要的是，它给了我们信心，新代码可以正常工作，而不影响旧代码。

### 5.5. 合并

经过同行审查和自动化测试后，新代码已准备好与trunk合并。由于没有长期分支，提交间隔短，我们最小化了合并冲突的风险。

## 6. 影响主干开发的因素

在选择主干开发和特性分支开发之间时，有多个因素会影响。

具体来说，我们应该照顾到项目和参与开发团队的特定需求。这两种开发方法都有其优缺点。然而，**需要考虑的主要因素包括代码库的复杂性，实际的开发过程以及开发人员的数量**。

让我们看看主干开发的优缺点。

### 6.1. 优点

- **速度和效率**：由于团队在单个分支上工作，主干开发通过频繁的检入实现了更快的代码集成，从而减少了合并冲突。因此，团队可以享受这种模型提供的速度和效率。
- **更大的代码稳定性**：频繁的检入也有助于检测和修复任何代码问题。由于没有长期分支，我们避免了更大合并的风险。换句话说，这使我们能够更早地识别问题并修复它们，从而实现更大的代码稳定性。
- **增强的团队协作**：与分支模型不同，开发人员在个别分支上工作，主干开发通过提供更多对当前更改的认识，促进了彼此之间的良好理解和更好的协作。
- **持续集成和交付（CI/CD）**：通过频繁的提交，开发人员确保trunk中的代码始终是最新的。在这样做的同时，他们确保构建始终通过，并且在出现任何故障时立即解决。随后，trunk中的代码将始终处于可部署状态。
- **减少技术债务**：在使用长期分支时，开发人员可能会选择快速修复，这可能导致新的技术债务。在主干开发中，通过频繁合并和小提交，我们避免了大合并以减少技术债务。

### 6.2. 缺点

- **破坏构建的风险**：由于开发人员更频繁地提交，总有破坏构建的风险。当构建失败时，我们可能需要更多的时间来修复它并使其再次通过。
- **更改隔离**：存在混合两个或更多更改而没有单独测试这些单独更改的风险。开发人员需要随时准备好，始终知道当前的代码库可能随时更新。
- **发布管理**：在trunk中维护不同的代码库可能很困难。因此，如果我们需要在中间进行中间发布，发布管理可能会成为一个问题。
- **开发人员数量**：如果开发人员数量较多，在trunk上工作可能更具挑战性。如果流程不清楚，团队协作可能会受到影响。

## 7. 结论

在本文中，我们对现代软件开发中主干开发的使用进行了概述。

我们还简要讨论了主干开发模型的特点和工作流程。在讨论过程中，我们还比较了基于分支和基于主干开发之间的差异。

最后，我们看到了使用主干开发的好处和缺点。总之，**对于希望简化开发流程，提高团队协作并减少技术债务的团队来说，主干开发值得考虑**。