---
date: 2022-04-01
category:
  - Java
  - Asynchronous Operations
tag:
  - Thread.sleep()
  - Awaitility.await()
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: Java, Asynchronous Operations, Testing, Awaitility, Thread.sleep()
---
# Java中的Thread.sleep()与Awaitility.await()比较

在本教程中，我们将比较Java中处理异步操作的两种方式。首先，我们将看看Thread的sleep()方法是如何工作的。然后，我们将尝试使用Awaitility库提供的功能来实现相同的功能。在这个过程中，我们将看到这些解决方案的比较，以及哪一种更适合我们的用例。

## 2. 使用场景

sleep()和await()方法在我们需要等待异步操作完成时特别有用。例如，我们的应用程序可能会向消息代理或队列发送消息。在这种情况下，我们不知道消息何时在另一端被接收。另一个用例可以是调用API端点并等待特定结果。例如，我们向服务发送请求，它启动了一个长时间运行的任务，我们等待它完成。

在我们的示例应用程序中，我们将创建一个简单的服务来跟踪我们的请求状态。我们将检查在给定时间后请求是否处于所需状态。

## 3. 应用程序设置

让我们创建一个处理请求的异步服务。我们还需要一种方法来获取这些请求的状态，以便之后能够验证它：

```java
public class RequestProcessor {
    private Map`<String, String>` requestStatuses = new HashMap<>();

    public String processRequest() {
        String requestId = UUID.randomUUID().toString();
        requestStatuses.put(requestId, "PROCESSING");

        ScheduledExecutorService executorService = Executors.newSingleThreadScheduledExecutor();
        executorService.schedule(() -> {
            requestStatuses.put(requestId, "DONE");
        }, getRandomNumberBetween(500, 2000), TimeUnit.MILLISECONDS);

        return requestId;
    }

    public String getStatus(String requestId) {
        return requestStatuses.get(requestId);
    }

    private int getRandomNumberBetween(int min, int max) {
        Random random = new Random();
        return random.nextInt(max - min) + min;
    }
}
```

此服务使用Java的ScheduledExecutorService来延迟一个命令，将请求状态更改为“DONE”。它在半秒到两秒之间等待一个随机的时间。

## 4. 纯Java

首先，让我们使用纯Java方法并暂停线程的执行。

**在这种情况下，我们可以设置我们想要等待的时间（以毫秒为单位）。**让我们创建我们的测试类和第一个单元测试：

```java
@DisplayName("请求处理器")
public class RequestProcessorUnitTest {
    RequestProcessor requestProcessor = new RequestProcessor();

    @Test
    @DisplayName("使用Thread.sleep等待完成")
    void whenWaitingWithThreadSleep_thenStatusIsDone() throws InterruptedException {
        String requestId = requestProcessor.processRequest();

        Thread.sleep(2010);

        assertEquals("DONE", requestProcessor.getStatus(requestId));
    }
}
```

在这个测试案例中，我们调用RequestProcessor的processRequest()方法来启动一个请求。然后，我们必须等待才能通过请求ID获取状态。我们正在等待状态变化，因为我们期望它已经完成。

**当我们使用Thread.sleep()时，我们必须确保在检查结果之前等待足够的时间。**在我们的案例中，我们知道我们的请求最多在两秒内被处理。**然而，在现实生活中，确定正确的等待时间更加困难。**

**我们还可以使用Awaitility，这是一个提供易于阅读的API来测试这类代码的库。**

首先，我们向pom.xml添加awaitility依赖：

```xml
`<dependency>`
    `<groupId>`org.awaitility`</groupId>`
    `<artifactId>`awaitility`</artifactId>`
    `<version>`4.2.0`</version>`
    `<scope>`test`</scope>`
`</dependency>`
```

现在，我们可以创建利用新功能的测试用例：

```java
@Test
@DisplayName("使用Awaitility等待完成")
void whenWaitingWithAwaitility_thenStatusIsDone() {
    String requestId = requestProcessor.processRequest();

    Awaitility.await()
      .until(() -> requestProcessor.getStatus(requestId), not(equalTo("PROCESSING")));

    assertEquals("DONE", requestProcessor.getStatus(requestId));
}
```

这个测试用例的开始与前一个相同。**但是，我们不是固定地睡眠两秒钟，我们有一个条件语句。**在这种情况下，我们一直等待直到请求不再处于“PROCESSING”状态。之后，我们使用相同的断言来确保状态具有预期的值。

我们也可以提供额外的选项。例如，我们可以配置我们希望等待最多两秒钟加上一个额外的轮询时间，以确保进程已完成，并且Awaitility轮询已经获得了更新的“DONE”值。

```java
Awaitility.await()
  .atMost(2101, TimeUnit.MILLISECONDS)
  .until(() -> requestProcessor.getStatus(requestId), not(equalTo("PROCESSING")));
```

**Awaitility在后台使用轮询来检查给定的语句是真还是假。**我们可以增加或减少轮询间隔，但默认值是100毫秒。换句话说，Awaitility每100毫秒检查一次条件。下面，让我们添加一个500毫秒的轮询延迟：

```java
Awaitility.await()
  .atMost(2501, TimeUnit.MILLISECONDS)
  .pollDelay(500, TimeUnit.MILLISECONDS)
  .until(() -> requestProcessor.getStatus(requestId), not(equalTo("PROCESSING")));
```

## 6. 比较

正如我们所看到的，这两种方法在我们的用例中都可以很好地工作。但是，我们应该意识到一些优点和缺点。

**使用sleep()来暂停线程非常简单，但我们在发送它进入睡眠状态后没有太多的控制权。**我们正在等待的操作可能立即完成，我们仍然必须等待整个预定义的持续时间。

**另一方面，Awaitility让我们有了更细粒度的配置。**一旦条件满足，线程就恢复执行，这可以提高性能。

**sleep()方法是Java默认提供的，而Awaitility是一个需要添加到我们项目中的库。**在选择解决方案时我们必须考虑这一点。**使用内置方法更明显，但我们可以使用领域特定语言编写更易读的代码。**

## 7. 结论

在本文中，我们讨论了Java中处理异步操作的两种不同方法。我们专注于测试，但这些示例也可以在代码的其他部分使用。

**首先，我们使用了Java内置的解决方案，使用sleep()方法来暂停线程的执行。**它很容易使用，但我们必须提前提供睡眠持续时间。

**然后，我们将其与Awaitility库进行了比较，该库提供了一种领域特定语言来处理这种情况。**它产生了更易读的代码，但我们必须学习如何使用它。

如往常一样，这些示例的源代码可以在GitHub上找到。