---
date: 2022-04-01
category:
  - Java
  - Scanner
tag:
  - Java
  - Scanner
  - Integer.parseInt
  - nextInt
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: Java, Scanner, Integer.parseInt, nextInt, 比较, 用法, 异常处理
------
# Java中Scanner的Integer.parseInt(scanner.nextLine())和scanner.nextInt()的比较

在Java中，我们可以使用`Integer.parseInt(Scanner.nextLine())`和`Scanner.nextInt()`两种方法来从`Scanner`读取整数。然而，这两种方法之间存在一些差异。

本教程将对它们进行比较并讨论它们之间的不同之处。

### 使用`Integer.parseInt(scanner.nextLine())`和`scanner.nextInt()`读取整数

`Scanner.nextLine()`方法将整行作为字符串从扫描器中读取。因此，如果我们想要得到一个`Integer`类型的结果，我们必须自己将字符串转换为`Integer`，例如使用`Integer.parseInt()`方法。

另一方面，`Scanner.nextInt()`读取输入中的下一个记作为整数。在`Scanner`中，一个标记是由`Scanner`用于解析输入流的分隔符模式定义的。默认情况下，`Scanner`的分隔符模式是任何空白字符（例如空格、制表符或换行符）。

现在我们已经了解了这些方法的作用，让我们看看它们是如何从`Scanner`对象中读取整数的。首先，我们将向扫描器输入一个带有尾随换行符的字符串：

```java
String input = "42\n";
```

为了简单起见，本教程将使用单元测试断言来验证结果。

首先，让我们使用`Scanner.nextLine()`方法获取数字42：

```java
Scanner sc1 = new Scanner(input);
int num1 = Integer.parseInt(sc1.nextLine());
assertEquals(42, num1);
```

接下来，轮到`Scanner.nextInt()`：

```java
Scanner sc2 = new Scanner(input);
int num2 = sc2.nextInt();
assertEquals(42, num2);
```

正如上述两个测试所示，这两种方法都可以从`Scanner`对象中读取输入并正确地获取整数42。

接下来，让我们看看这两种方法的不同之处。

### 当输入是无效数字格式时

它们的第一个区别是，当输入不是有效的数字时，这两种方法会抛出不同的异常。

现在，让我们改变输入：

```java
String input = "Nan\n";
```

**当我们通过`scanner.nextLine()`读取输入并尝试将无效输入转换为整数时，它会抛出** `NumberFormatException`：

```java
Scanner sc1 = new Scanner(input);
assertThrows(NumberFormatException.class, () -> Integer.parseInt(sc1.nextLine()));
```

这是因为`sc1.nextLine()`将下一行输入作为字符串读取。但是，后续的转换失败了。因此，`Integer.parseInt()`方法抛出了`NumberFormatException`。

值得一提的是，我们使用了JUnit 5的`assertThrows()`方法来断言方法调用抛出了`NumberFormatException`。

另一方面，当我们**尝试使用`Scanner.nextInt()`将输入作为整数读取时，它会引发`InputMismatchException`**：

```java
Scanner sc2 = new Scanner(input);
assertThrows(InputMismatchException.class, sc2::nextInt);
```

### `Scanner.nextInt()`方法不会消耗无效的标记

正如前面提到的，`Scanner.nextLine()`将输入中的下一行作为字符串读取。与`Scanner.nextLine()`方法不同，`nextInt()`将尝试将输入中的下一个标记解析为整数。

如果它无法解析一个标记，正如我们之前看到的，`nextInt()`会抛出`InputMismatchException`。但是**我们应该注意到`Scanner.nextInt()`不会消耗它未能解析的解析失败的标记**。

一个例子可以帮助我们快速理解这一点：

```java
String input = "42 is a magic number\n";

// nextInt()
Scanner sc2 = new Scanner(input);
int num2 = sc2.nextInt();
assertEquals(42, num2);

// 再次调用nextInt()在"is"上引发异常
assertThrows(InputMismatchException.class, sc2::nextInt);

String theNextToken = sc2.next();
assertEquals("is", theNextToken);
```

正如上述例子所示，输入字符串有五个标记。第一个，“42”，是一个有效的整数。正如我们预期的，`sc2.nextInt()`调用得到了整数42。然后，我们再次调用了`nextInt()`并试图将标记“is”解析为整数。它抛出了`InputMismatchException`，这也是我们的预期。

接下来，我们调用了`sc2.next()`来获取下一个标记作为字符串。我们可以看到，标记“is”，`nextInt()`方法刚才未能解析的标记，被从输入中读取出来。换句话说，“is”没有被`sc2.nextInt()`方法消耗。

### 换行符处理

Java Scanner默认通过输入中的“\n”字符分隔行。接下来，让我们看看`Scanner.nextLine()`和`nextInt()`如何处理换行字符。

首先，我们准备一个多行字符串作为输入：

```java
String input = new StringBuilder().append("42\n")
  .append("It is a magic number.\n")
  .toString();
```

**`Scanner.nextLine()`方法消耗整行，包括行分隔符。但它只返回不带尾随换行字符的文本，** 然后将位置设置为下一行的开头：

```java
// nextLine()
Scanner sc1 = new Scanner(input);
int num1 = Integer.parseInt(sc1.nextLine());
String nextLineText1 = sc1.nextLine();
assertEquals(42, num1);
assertEquals("It is a magic number.", nextLineText1);
```

然而，另一方面，**`Scanner.nextInt()`扫描输入的下一个标记作为整数，但不消耗随后的换行字符**：

```java
// nextInt()
Scanner sc2 = new Scanner(input);
int num2 = sc2.nextInt();
assertEquals(42, num2);

// nextInt()留下换行字符(\n)
String nextLineText2 = sc2.nextLine();
assertEquals("", nextLineText2);
```

在这个测试中，我们在调用`sc2.nextInt()`获取数字42后，调用了`sc2.nextLine()`。然后，正如我们所看到的，该方法返回了一个空字符串而不是“It is a magic number.”。这是因为`nextInt()`没有消耗“42”后的换行字符。

### 结论

在本文中，我们通过例子讨论了`Integer.parseInt(Scanner.nextLine())`和`Scanner.nextInt()`之间的差异。让我们在这里总结一下：

- 两种方法对于无效数字格式的输入抛出不同的异常。
- `Scanner.nextLine()`消耗了`Scanner`中的换行字符，但返回的字符串中不包含它。
- `Scanner.nextInt()`不消耗换行字符。
- `Scanner.nextInt()`不消耗它未能解析的标记。

像往常一样，这里展示的所有代码片段都可以在GitHub上找到。