---
date: 2022-12-01
category:
  - JMeter
  - 性能测试
tag:
  - JMeter
  - 多线程组
  - 性能测试
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: JMeter, 多线程组, 性能测试, 测试计划, 并行, 顺序
---
# 在JMeter中运行多个线程组

在使用JMeter时，我们可以将场景分组，并以不同的方式运行它们，以复制现实世界的流量。

在本教程中，我们将学习如何以及何时使用多个线程组来复制现实世界的场景，以及如何使用简单的测试计划将它们按顺序或并行运行。

## 2. 创建多个线程组

线程组是JMeter的一个元素，它控制执行测试的线程数量。

JMeter测试计划中的每个线程组模拟一个特定的现实世界应用场景。

大多数基于服务器的应用程序通常有多个场景，因此为每个用例创建一个单独的线程组，可以让我们更灵活地在测试期间正确分配这个负载。

运行多个线程组有两种方式：顺序或并行。

## 3. 顺序运行线程组

当我们想要一个接一个地执行应用程序场景，特别是当各个场景之间存在依赖关系时，这非常有用。

### 3.1. 使用案例

假设我们有一个电子商务应用程序，用户可以浏览产品，将他们喜欢的产品添加到购物车，最后启动结账，然后下最终订单。

对于这样的应用程序，当我们想要模拟用户旅程时，我们希望我们的脚本遵循特定的顺序。例如，我们的脚本可能首先执行浏览产品，然后是将产品添加到购物车，最后是下订单。

### 3.2. 配置

从测试计划中，您可以通过选中复选框_“按顺序连续运行线程组（即一次运行一个）”_来实现这种行为。

## 4. 并行运行线程组

当各个场景之间没有依赖关系时，这非常有用。

测试操作同时执行，模拟对被测试系统混合负载。

### 4.1. 使用案例

以一个网站为例，该网站有诸如技术新闻、市场新闻、体育新闻等不同类别的新闻。

这个网站的主页总是显示所有不同类别的最新顶级新闻。

对于这样的应用程序，我们仍然可以创建多个线程组，以在不同页面上有不同的用户负载分布。

然而，由于它们是相互独立的，我们可以同时执行这些线程组。

### 4.2. 配置

JMeter的测试计划默认配置为并行运行多个线程组，所以我们不需要选中_“按顺序连续运行线程组”_。

## 5. 测试用例设置

要尝试一个测试计划，我们需要一个API。我们可以使用JSON Placeholder网站公开的一个API。这个网站为我们提供了用于实验的虚假API。

我们将使用两个场景进行我们的测试计划：

场景1：读取特定帖子。

场景2：创建新帖子。

由于大多数最终用户对阅读帖子比写新帖子更感兴趣，我们希望将它们作为两个单独的线程组的一部分。

## 6. 向测试计划添加线程组

### 6.1. 创建基本测试计划

我们将运行JMeter以开始。

默认情况下，JMeter创建一个名为_Test Plan_的默认测试计划。让我们将此名称更新为_My Test Plan_。

### 6.2. 添加多个线程组

要创建线程组，我们将右键单击_Test Plan_并选择_Add -> Threads (Users) -> Thread Group_。

现在我们将创建两个线程组，首先创建一个GET请求线程组：

这个线程组将用于读取特定帖子。

我们在这里指定了一些关键参数：

- _名称_：GET请求线程组（我们要给这个线程组的名称）
- _线程数量_：5（我们将模拟的虚拟用户数量作为负载的一部分）
- _启动期_：10（使配置的线程数量启动并运行所需的时间）
- _循环次数_：1（JMeter应该执行特定场景的次数）

接下来，我们将创建POST请求线程组：

这个线程组将用于创建新帖子。

在这里，我们指定了：

- _名称_：POST请求线程组（我们要给这个线程组的名称）
- _线程数量_：5（我们将模拟的虚拟用户数量作为负载的一部分）。
- _启动期_：10（使特定线程组的配置线程数量启动并运行所需的时间）
- _循环次数_：1（JMeter应该执行定义在个别线程组中的特定场景的次数）

### 6.3. 添加请求

现在，对于每个线程组，我们将添加一个新的HTTP请求。

要创建请求，我们右键单击_Test Group_并选择_Add -> Sampler -> HTTP Request_。

现在我们在GET请求线程组下创建一个请求：

在这里，我们指定了：

- _名称_：读取帖子（我们要给这个HTTP请求的名称）
- 注释：使用ID =1读取特定帖子
- _服务器名称或IP_：my-json-server.typicode.com
- _HTTP请求类型_：GET（HTTP请求方法）
- _路径_：/typicode/demo/posts
- 发送请求的参数：在这里，我们使用了1个参数，即id（这是检索具有特定ID的帖子所需的）

现在我们将在POST请求线程组下创建另一个请求：

在这里，我们指定了：

- _名称_：创建帖子（我们要给这个HTTP请求的名称）
- 注释：通过发布到服务器创建新帖子ID =p1
- _服务器名称或IP_：my-json-server.typicode.com
- _路径_：/typicode/demo/posts
- _发送请求的参数_：在这里，我们使用了两个参数，即id和标题（这些是创建新帖子所需的属性）

### 6.4. 添加摘要报告

JMeter允许我们以多种格式查看结果。

要查看我们的执行结果，我们将添加一个在表格中查看结果的监听器。

要创建请求，我们右键单击_“测试计划”_并选择_Add -> Listener -> View Results in Table_。

### 6.5. 运行测试（并行）

现在我们按下工具栏上的_Run_按钮（Ctrl + R）开始JMeter性能测试。

测试结果实时显示：

这表明读取帖子和创建帖子是按配置的线程数量一个接一个（并行）运行的。

这个测试结果是运行多个线程组并行的默认设置（未选中复选框）的结果：

### 6.6. 运行测试（顺序）

现在我们从我们的测试计划中选中_按顺序连续运行线程组_（即一次运行一个）复选框：

现在我们再次按下工具栏上的_Run_按钮（Ctrl + R）开始JMeter性能测试。

测试结果实时显示：

这表明所有映射到读取帖子的线程首先执行，然后是创建帖子的线程。

## 7. 结论

在本教程中，我们已经看到如何创建多个线程组，并可以使用它们来模拟真实应用程序的用户负载。

我们还学习了如何配置多个线程组按顺序或并行的场景。