---
date: 2024-07-16
category:
  - Java
  - Collections
tag:
  - Arrays.asList()
  - Collections.singletonList()
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: Java, Arrays.asList(), Collections.singletonList(), 集合, 列表, 比较
---

# Arrays.asList() 与 Collections.singletonList() 的比较

列表是在Java中常用的集合类型。

众所周知，我们可以轻松地在一行代码中初始化列表。例如，当我们想要用只有一个元素初始化列表时，我们可以使用 Arrays.asList() 方法或 Collections.singletonList() 方法。

在本教程中，我们将讨论这两种方法之间的区别。然后，为了简单起见，我们将使用单元测试断言来验证某些操作是否符合预期。

### Arrays.asList() 方法

首先，Arrays.asList() 方法返回的是一个固定大小的列表。

任何结构性更改都会抛出 UnsupportedOperationException，例如，向列表中添加新元素或从列表中删除元素。现在，让我们通过测试来检查：

```java
List```<String>``` arraysAsList = Arrays.asList("ONE");
assertThatExceptionOfType(UnsupportedOperationException.class).isThrownBy(
    () -> arraysAsList.add("TWO")
);
```

如果我们运行测试，它会通过。在上面的代码中，我们使用了 Assertj 的异常断言来验证当我们尝试向列表中添加新元素时是否抛出 UnsupportedOperationException。

即使我们不能在列表上调用 add() 或 remove() 操作，**我们可以使用 set() 方法更改列表中的元素**：

```java
arraysAsList.set(0, "A brand new string");
assertThat(arraysAsList.get(0)).isEqualTo("A brand new string");
```

这次，我们用一个新的 String 对象设置列表中的元素。如果我们执行测试，它会通过。

最后，让我们讨论 Arrays.asList() 方法的数组和返回的列表之间的关系。

顾名思义，这个方法使数组像列表一样工作。让我们理解“使数组像列表一样工作”的含义。

**Arrays.asList() 方法返回的列表对象是由给定数组支持的**。也就是说，该方法不会将数组中的元素复制到新的列表对象中。相反，该方法提供了给定数组的列表视图。因此，**我们对数组所做的任何更改都将在返回的列表中可见。同样，对列表所做的更改也将在数组中可见**：

```java
String[] theArray = new String[] { "ONE", "TWO" };
List```<String>``` theList = Arrays.asList(theArray);
// 改变列表，数组也变了
theList.set(0, "ONE [changed in list]");
assertThat(theArray[0]).isEqualTo("ONE [changed in list]");

// 改变数组，列表也变了
theArray[1] = "TWO [changed in array]";
assertThat(theList.get(1)).isEqualTo("TWO [changed in array]");
```

测试通过。因此，对于数组和返回的列表，如果我们在一边做了一些更改，另一边也会相应地改变。

### Collections.singletonList() 方法

首先，由 singletonList() 方法返回的列表只有一个元素。与 Arrays.asList() 方法不同，**singletonList() 返回的是一个不可变的列表**。

换句话说，不允许对 singletonList() 返回的列表进行结构性和非结构性更改。一个测试可以快速说明这一点：

```java
List```<String>``` singletonList = Collections.singletonList("ONE");
assertThatExceptionOfType(UnsupportedOperationException.class).isThrownBy(
    () -> singletonList.add("TWO")
);
assertThatExceptionOfType(UnsupportedOperationException.class).isThrownBy(
    () -> singletonList.set(0, "A brand new string")
);
```

如果我们运行测试，它会通过。因此，无论我们是向列表中添加元素还是更改列表中的元素，都会抛出 UnsupportedOperationException。

值得一提的是，如果我们查看返回列表的源代码，与其他 List 实现不同，返回列表中的单个元素不是存储在数组或任何其他复杂数据结构中。相反，**列表直接持有元素对象**：

```java
private static class SingletonList``<E>`` extends AbstractList``<E>`` implements RandomAccess, Serializable {
    ...
    private final E element;

    SingletonList(E obj) {element = obj;}
    ...
}
```

因此，它将占用较少的内存。

### 简短总结

最后，让我们在表格中总结 Arrays.asList() 方法和 Collections.singletonList() 方法的特性，以便获得更好的概览：

| | Arrays.asList() | Collections.singletonList() |
| ---| ---| ---|
| 结构性更改 | 不允许 | 不允许 |
| 非结构性更改 | 允许 | 不允许 |
| 数据结构 | 由数组支持 | 直接持有元素 |

### 结论

在这篇简短的文章中，我们讨论了 Arrays.asList() 方法和 Collections.singletonList() 方法。

当我们想要用只有一个元素初始化固定大小的列表时，我们可以考虑使用 Collections.singletonList() 方法。然而，如果需要更改返回列表中的元素，我们可以选择 Arrays.asList() 方法。

如常，示例的完整源代码可在 GitHub 上获得。