---
date: 2022-04-01
category:
  - JDBC
  - R2DBC
tag:
  - Spring JDBC
  - Spring Data JDBC
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: JDBC, R2DBC, Spring JDBC, Spring Data JDBC, Java数据库连接
---

# JDBC vs. R2DBC vs. Spring JDBC vs. Spring Data JDBC | Baeldung

当涉及到Java应用程序中的数据库操作时，我们有多种可用的选项。JDBC、R2DBC、Spring JDBC和Spring Data JDBC是用于与数据库交互的最流行的框架之一。每个框架都提供了独特的特性和优势，以高效地处理数据库操作。

在这个快速教程中，我们将深入数据库连接框架的世界，并探索每一种框架如何带来其独特的优势。从传统的JDBC到尖端的R2DBC以及两者之间的一切，我们将揭示它们的内部工作方式，并并排比较它们的功能，以选择正确的工具。

JDBC（Java数据库连接）是Java中访问数据库的最古老和最广泛使用的标准。它提供了一组接口和类来执行SQL查询、检索结果和执行其他数据库操作。

它的优势在于其能够高效地处理简单和复杂的数据库操作。**此外，由于其广泛的接受度、可靠性和在管理数据库连接和查询方面的多功能性，它仍然是一个首选框架。**

JDBC的一个限制是它使用阻塞I/O模型，如果有很多并发请求，这可能会导致性能问题。

### 3. R2DBC

**与JDBC不同，R2DBC（响应式关系数据库连接）使用响应式流和非阻塞I/O模型来处理数据库操作。**这种响应性和非阻塞I/O的结合使其非常适合并发系统。

R2DBC可用于现代响应式编程框架，如RxJava和Reactor。它支持事务性和非事务性操作。

R2DBC是一项较新的技术。因此，并非所有数据库都支持它。此外，可用的驱动程序可能因我们使用的数据库而异。此外，它的学习曲线也很陡峭。

### 3. Spring JDBC

Spring JDBC是JDBC之上的轻量级抽象层。它通过提供更高层次的API并处理许多常见任务，如连接管理和异常处理，来简化数据库访问。**此外，它通过有效管理重复任务来减少样板代码，提供参数化查询并将查询结果映射到Java对象。**

Spring JDBC的一个显著好处是它与Spring的其他组件和框架的无缝集成。

由于它依赖于JDBC的阻塞IO模型，它可能限制了在高度并发系统中的可扩展性。此外，与其他框架相比，它在功能集方面有所不足，即Hibernate。

### 4. Spring Data JDBC

Spring生态系统提供的另一种数据库访问工具是Spring Data JDBC。**与JDBC和R2DBC相比，它采用了数据库交互的仓库风格方法。**

Spring Data JDBC是那些重视领域和代码生成简单性的应用程序的自动选择。它与领域驱动设计很好地配合，并提供支持使用注释和约定将领域对象映射到数据库表。除了**将Java对象映射到数据库表之外，**它还提供了易于使用的仓库接口，用于常见的CRUD操作。

Spring Data JDBC是一个相对较新的框架，因此，它没有其他框架同样的成熟度。例如，它没有提供对复杂查询的太多支持，所以我们不得不自己编写查询。此外，它不支持事务，这在某些情况下可能是个问题。

### 5. 比较

最终，在JDBC、R2DBC、Spring JDBC和Spring Data JDBC之间做出最佳选择取决于特定要求。然而，应用程序的性质也可能在决策中发挥作用。

以下表格可以帮助我们做出决定：

| 特性 | JDBC | R2DBC | Spring JDBC | Spring Data JDBC |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| API | 低级 | 低级 | 高级 | 高级 |
| 性能 | 好 | 优秀 | 好 | 好 |
| 通信 | 同步 | 响应式 | 同步 | 异步 |
| 成熟度 | 成熟 | 较新 | 成熟 | 较新 |
| 特性 | 较少特性 | 较少特性 | 更多特性 | 更多特性 |
| 易用性 | 容易 | 中等 | 容易 | 容易 |
| 支持 | 广泛 | 成长中 | 广泛 | 成长中 |

### 6. 结论

在本文中，我们查看了Java生态系统中的几种数据库方法。

对于传统的、同步的、广泛支持的方法，JDBC或Spring JDBC可能是正确的选择。同样，对于具有非阻塞数据库访问的响应式应用程序，R2DBC可能是一个很好的选择。最后，对于简单性和更高级别的抽象，Spring Data JDBC可能是理想的选择。

通过了解每个框架的优势和劣势，我们可以做出最适合应用程序需求的决策，并帮助构建健壮、可扩展和可维护的数据库访问代码。