---
date: 2022-11-01
category:
  - Kotlin
  - Programming
tag:
  - Kotlin
  - Null Safety
  - if not null
  - ?.let
head:
  - - meta
    - name: keywords
      content: Kotlin, Null Safety, ?.let, if not null
---
# Kotlin 中的 ?.let() 与 if not null 的比较

如果你有几年的 Kotlin 语言和服务器端开发经验，并且有兴趣与社区分享这些经验，请查看我们的**贡献指南**。

## 1. 引言

Kotlin 的现代设计强调安全性和清晰性，特别是在空值处理方面。Kotlin 开发者之间一个常见的问题是选择使用 _?.let()_ 和传统的 _if (x != null)_ 进行空值检查。

本教深入探讨这两种方法，突出它们的使用场景、优势以及各自擅长的场景。

## 2. 使用 _?.let()_

**_?.let()_ 扩展函数是一种强大且简洁的方式来执行一个转换代码块，仅当对象非空时执行**。这种方法允许通过确保仅在对象非空时才运行转换，来更安全地处理可空变量：

```kotlin
val name: String? = fetchNameFromDatabase()
val uppercased = name?.let { it.uppercase() }
```

在这个例子中，我们模拟从数据库中获取一个名字，然后使用 _?.let()_ 将 _name_ 转换为大写，仅当它非空时。这展示了 _let()_ 在可空值上运行转换函数的能力。

## 3. 使用 _if (x != null)_

相比之下，处理空值的另一种传统方法是 _if (x != null)_ 语句。这种方法直接明了，可以在变量非空时执行特定操作：

```kotlin
val name: String? = fetchNameFromDatabase()
val uppercased = if(name != null) name.uppercase() else null
```

在这个例子中，我们在调用 _uppercase()_ 之前检查 _name_ 是否非空。**这种方法对来自其他编程语言的开发者来说很熟悉，为处理空值提供了一种清晰的方式**。

## 4. 比较 _?.let()_ 和 _if (x != null)_

在探索了这两种风格之后，比较和对比它们是有益的：

- **_?.let()_ 用于转换**：理想用于在可空类型上运行转换函数。它简洁，清晰地传达意图，并避免代码重复。
- **_if(x != null)_ 用于副作用**：更适合不需要返回值的动作，如日志记录。它提供了熟悉的语法，适用于简单的空值检查场景。

尽管两者可以执行相同的操作，但 _?.let()_ 是处理需要操作潜在可空类型的返回值的更惯用选项。我们之前看到，当 _if (x != null)_ 作为语句使用时可能很熟悉，但也不那么流畅和惯用。

## 5. 结论

Kotlin 提供了多种处理空值的方法，选择 _?.let()_ 和 _if (x != null)_ 取决于我们的编码风格、项目需求和个人偏好。_?.let()_ 扩展函数在简洁性和可读性方面表现出色，而 _if (x != null)_ 提供了一种更传统和熟悉的方法。最终，决定应基于我们的 Kotlin 项目的具体需求。

通过理解这两种方法，我们可以做出明智的选择，编写更健壮和可维护的 Kotlin 代码。空安全是 Kotlin 设计理念的关键方面，这些工具使开发人员能够有效地处理空值。如往常一样，本文中使用的代码可以在 GitHub 上找到。